Elämme ja kuolemme varjoissa -
lähimpiemme -
ja niiden vuoksi, joita emme tapaa.
Pelkäämäsi loppu on tulossa.
Antijumala.
Tällä entiteetillä on
useita persoonallisuuksia.
Onko sillä siis oma mieli?
Itsetietoinen, oppiva,
totuutta ahmiva digitaalinen loiseläin -
saastuttaa kyberavaruutta.
Vihollinen on kaikkialla
eikä missään, eikä sillä ole keskusta.
Se kuuntelee, lukee ja tarkkailee.
Se on kerännyt
syvimpiä salaisuuksiamme vuosia.
Se osaa houkuttaa, kiristää, lahjoa
tai olla kuka hyvänsä.
Ethan, tuo en ole minä!
Puhut Entiteetille.
Se, joka hallitsee Entiteettiä,
hallitsee totuutta.
...tietokeskuksiin on murtauduttu
ja niitä on tuhottu.
Entiteetti osaa heikentää
jokaista vahvuuttamme.
Muuttaa liittolaiset vihollisiksi...
Ja hyödyntää heikkouksiamme.
...ja viholliset hyökkääjiksi.
Tuhoisa voima, jota ei voi pysäyttää
ja joka hävittää kaiken.
Maailma muuttuu. Totuus katoaa.
Sota on tulossa.
Iltaa, Ethan.
Täällä presidentti.
Koska et vastaa kenellekään muulle,
halusin olla sinuun suoraan yhteydessä.
Haluan ensin kiittää sinua elinikäisestä
antaumuksestasi ja palveluksestasi.
Ilman sinun ja ryhmäsi
väsymätöntä omistautumista,
Maa olisi hyvin erilainen paikka.
Sitä ei ehkä enää olisi.
Jokainen riski,
jokainen kentällä menetetty toveri,
jokainen henkilökohtainen uhrauksesi -
on mahdollistanut meille seuraavan aamun.
Siitä on 35 vuotta,
kun päädyit luoksemme -
ja sait eteesi valinnan,
koska IMF pelasti sinut
loppuelämältä vankilassa.
Vaikka et ikinä noudattanut käskyjä,
et koskaan tuottanut pettymystä.
Olit aina miehistä paras -
pahimpina aikoina.
Sitä miestä tarvitsen nyt.
Itävallasta pakosi jälkeisinä kuukausina -
kyberavaruuden jokaiseen nurkkaan
on levinnyt totuutta ahmiva -
parasiittitekoäly,
jonka tunnemme Entiteettinä.
Se on turmellut digitaalista informaatiota
ympäri maailmaa.
Ihmiset ja kansakunnat eivät enää tiedä,
mihin uskoa.
Vastakkainasettelu, vihamielisyys
ja sotalaki ovat uusi maailmanjärjestys.
Hyödyntämällä tätä vainoharhaisuutta -
Entiteetti on herättänyt henkiin
maailmanlopun kultin,
jonka seuraajat haluavat päästä eroon
korruptiosta hävittämällä kaikki ihmiset.
Jumala sanoi Nooalle...
"Lähetän vedenpaisumuksen
hävittämään kaiken."
Atomien lapset nousevat tuhkasta.
Entiteetti auttaa jälleenrakentamisessa.
Nämä kiihkoilijat soluttautuvat salaa
lainvalvonnan,
hallinnon ja armeijan jokaiselle tasolle.
He ovat sitoutuneet
digitaalisen johtajansa tavoitteeseen.
Ainoa toivomme hallita Entiteettiä
on löytää sen alkuperäinen lähdekoodi.
Jos joku tietää sen sijainnin,
niin tämä mies.
Hänen identiteettinsä, menneisyytensä
ja olemassaolonsa on pyyhitty pois.
Hän siis mahdollisesti on tai oli
Entiteetin liittolainen.
Itävallan viranomaiset
ovat pidättäneet hänen rikoskumppaninsa.
Hän ei ole suostunut puhumaan.
Siitä pääsemmekin takaisin sinuun.
Hallussasi on avain,
jonka uskotaan olevan tärkeässä osassa -
Entiteetin lähdekoodin saamisessa.
Et kuitenkaan suostu tulemaan piilostasi.
Pelkäät, että jokin hallinto käyttäisi
tekoälyä aseena muuta maailmaa vastaan.
Sen sijaan
olet päättänyt tuhota Entiteetin.
Se olisi holtitonta
ja tuhoaisi koko kyberavaruuden.
Se romuttaisi maailmantalouden -
ja syöksisi maailman
loputtomaan sotaan ja nälänhätään.
Agentti Hunt. Ethan.
Pyydän sinua antautumaan.
Tai maailman tuho on sinun vastuullasi.
Tämä viesti tuhoutuu
viiden sekunnin kuluttua.
Tule kotiin, Ethan.
Tuo avain meille.
Tälle loppu! Tälle loppu!
VAROITUS – RAKENNUS ON SULJETTU
Hei, Ethan.
Hei, Luther.
Pahoittelut sisustuksesta.
Ritz oli täynnä.
Puuttuu verhot, muutama tyyny.
Minibaari.
Pöytäjalkapallopöytä.
Hei.
- Hei.
On aina mukava
nähdä sinut elävien kirjoissa.
Et kai aherra liikaa?
Älä sinä Lutherista murehdi.
Mitä sait selville?
Paljon.
Enemmän kuin osasin odottaa.
Mikä on suunnitelma?
- Ensin meidän täytyy löytää Gabriel.
Miten me hänet löydämme?
GRAZ-KARLAUN VANKILA – ITÄVALTA
Sinä petät meidät,
koska hän säästi henkesi.
ÄLÄ!
Seis!
Miksi säästit henkeni?
Maailma loppuu, jos ilmoitat tästä.
Sinähän olet Degas? Kello käy.
Jos pidätät meidät,
kukaan ei voi pysäyttää sitä.
Osa sinusta tietää sen.
Näen sen.
Luota nyt häneen!
- Kaikki hyvin!
Degas, ei hätää.
Mikään valtio ei ole osa tätä.
Ei kilpailevia ideologioita, ei dogmia.
Kyse on siitä,
kuka pysyy tyynenä ja kuka panikoi.
Entiteetti haluaa,
että me kaikki pelkäämme.
Se haluaa eripuraa välillemme.
Se haluaa, että ilmiannat meidät.
Älä tee sitä.
Hän selviää kyllä.
Degas, pyydän.
Älä.
Olemme ystäviä.
Gabriel.
Missä hän on?
YHDYSVALTOJEN SUURLÄHETYSTÖ – LONTOO
Et saisi olla siellä ilman apuvoimia.
Benji, me hoidamme tämän.
Tämä on kamala suunnitelma.
- Rauhoitu.
Paikka kuhisee
salaisen palvelun agentteja.
Häivy sieltä.
Näen heidät. Ei hätää. Rauhoitu.
Gabriel ei ottaisi tällaista riskiä.
Keskeytä tehtävä.
Pidetään pää kylmänä. Hän on täällä.
Hänen on pakko.
Keskeytä tehtävä, hyvä mies!
- Ei hätää.
Tilanne on vielä hallinnassa.
Pysy siinä.
Älä liiku, Hunt.
Oletteko varmoja, että se olen minä?
Kaikki yksiköt, löysimme Huntin.
He eivät kuule sinua.
Grace.
En nähnyt, että nappasit tuon.
Mikä erottaa
hyvän taskuvarkaan erinomaisesta?
Ajoitus.
Hyvät herrat.
Ihan rauhallisesti.
Ei mitään henkilökohtaista.
Pidemmät hiukset näyttävät hyviltä.
Kiitos, että tulit,
mutta et saisi olla täällä.
Minulla ei ollut valinnanvaraa.
Odotatko, että petän hänet?
Odotan,
että pelastat hänet häneltä itseltään -
ja maailman häneltä.
Kittridge.
Panit itsesi pahaan pulaan.
Koko maailma on pulassa.
Vain sinä voit pelastaa sen.
Mikä on suunnitelma?
Grace!
Grace.
Gabrielilla on sinulle tehtävä.
Ethan, herää!
Mitä nyt tehdään?
Kai sinulla on suunnitelma?
He veivät kelloni.
Ai kellon?
- Ja kalvosinnapit.
Niissä oli tiirikka.
- Vai niin.
Keksin kyllä keinon. Kuuntele.
On liian myöhäistä.
Se tulee.
Grace, katso minua.
Sinä selviät tästä.
Mistä?
Vakuuttele itsellesi,
että se on vain kipua.
Älä!
- Älä koske häneen!
Et voi satuttaa häntä.
Et tuolla tavalla.
Tuliko Shanghai mieleen?
Mikä hänen nimensä oli?
Julia.
Entinen rouva Hunt.
Eikö Ethan maininnut hänestä?
Eräs Davian vei hänet -
ja vaati lunnaaksi jotain,
minkä vain Ethan olisi voinut hankkia.
Davian kutsui sitä Jäniksenkäpäläksi.
Mutta sillä oli toinen nimi.
Antijumala.
Sinulle ei ikinä kerrottu,
mitä säiliössä oli.
Mietit sitä kyllä.
Jäniksenkäpälän varastaminen
oli vain yksi tapahtuma -
elinikäisessä kaavassa,
joka toistuu aina vain uudestaan.
Hän riskeeraa miljoonien hengen
pelastaessaan yhtä.
Hän panee kaiken peliin.
Nyt hänen vastuullaan on
joka ikinen sielu maan päällä.
Olet varmasti uupunut.
Missä avain on?
Päästä hänet menemään. Puhutaan sitten.
- Ei meillä ole aikaa.
Sinulle tärkeä ihminen kuolee tänään
niiden vuoksi, joita et tapaa,
jollet tee, kuten käsken.
Hänhän sanoi,
että junassa avain olisi hänen.
Sinulla oli yksi tehtävä. Nouse junaan,
nappaa avain, poistu junasta.
Miten johtajasi reagoi, kun sai tietää,
että epäonnistuit?
Epäonnistuit,
ja nyt Entiteetti on hylännyt sinut.
Ryhmäsi on vaarassa.
Tiedän, mitä Luther tekee.
Tiedän suunnitelmanne.
Jos vastustat minua, maksat kalliisti.
Jos teet yhteistyötä,
voin auttaa.
Minkä vastineeksi?
Etsit venäläisen sukellusveneen,
joka katosi neitsytmatkallaan.
K559 Sevastopol.
Huipputekninen sukellusvene,
jota mikään kaikuluotain ei voi havaita.
Tuo oli sen näkymättömyyden salaisuus.
Podkova.
Vasta-akustinen algoritminen levyasema,
joka on Sevastopolin kaikuluotainalueella.
Talvella 2012 -
venäläiset löysivät tietokoneviruksen,
joka levisi niiden Mustanmeren laivueessa.
Digitaalinen peiteagentti.
Epäilemme, että viruksen piti sabotoida
Podkovaa ja tehdä aluksesta näkyvä.
Sen sijaan...
- Se huijasi miehistöä upottamaan aluksen.
Kapteeni! Torpedomme ei vastaa!
Se tulee meitä kohti!
Oma torpedomme lähestyy! 400 metriä!
Hälytys...
Jos olemme oikeassa,
se, minkä avulla tuhoamme Entiteetin,
eli sen lähdekoodi, on haudattuna
Sevastopolin kaikuluotainalueella.
Syvällä meren pohjassa,
josta edes Entiteetti ei saa sitä.
Podkovan kotelo suunniteltiin tuhoutumaan,
jos sitä peukaloi.
Sen voi avata turvallisesti vain -
erityisellä, ristinmuotoisella avaimella.
Sevastopolin kapteenilla ja komentajan
apulaisella oli avaimen molemmat osat.
Ne löydettiin ahtojäästä keväällä 2012.
Inuiittikalastajat tekivät löydön.
Kaltaisellasi miehellä on nyt kaikki,
mitä sukellusveneen löytämiseen tarvitaan.
Luulet, että etsin lähdekoodin
ja tuon sen sinulle.
En luule vaan tiedän.
Päästän sinut menemään.
Sitten etsit lähdekoodin
ja tuot sen minulle.
Vastineeksi Gracesta.
Sitten otan Entiteetin haltuuni.
Pirun, jonka päästit irti.
Jäniksenkäpälä.
Antijumala.
Et vienyt Shanghaista
biologista tai kemiallista asetta.
Säiliö, jonka vaihdoit Juliaan,
sisälsi tuhoisan koodin.
Alkuperäisen, digitaalisen liejun,
josta kehitettiin ase.
Ase, jota idässä ei saatu toimimaan.
Ase, jota länsi ei ehkä olisi itse tehnyt.
Et tiennyt, mitä varastit.
Kukaan meistä ei tiennyt.
Tiesin, miksi varastin sen.
He kidnappasivat vaimoni.
Jäniksenkäpälän vieminen
oli ainoa keino pelastaa hänet.
Olen yhtä syyllinen
uppoamiseen kuin Entiteetti.
Ilman sinua Entiteettiä ei olisi.
Jos et löydä sukellusvenettä
muutaman päivän kuluessa...
Tuntemamme maailma tuhoutuu.
Ja se on hänen vikansa.
Hän tietää sen.
Katso minua.
Sano, että olen väärässä.
Tekohammas.
Syanidikapseli.
Kun puren tätä, kuolen minuutissa.
Et saa koskaan lähdekoodia.
Älkää koskeko häneen.
Sylje se.
Vapauta Grace ensin.
Et tee sitä.
- Minulla ei ole mitään hävittävää.
Mutta Gracella on.
Jos sinä kuolet,
kuka pelastaa hänet?
Sylje se.
- Ethan.
Grace, muista. Se on vain kipua.
Lääkäri!
- Ethan!
Tuokaa defibrillaattori!
Tule.
No niin.
Odota! Se lataa.
Lataa.
Valmis.
Avaimet!
Tarvitsen hänet elävänä.
Tapa nainen.
Gabriel pääsee pakoon.
Mene.
Ethan!
Oletko kunnossa? Gabriel pääsee pakoon.
Grace.
Hei.
Et kai luullut, että...
En ikinä antaisi sinulle käydä mitään.
En mitään vakavaa.
No siis...
He aikoivat tappaa sinut.
- Niin.
Niin.
Hei. Pärjäsit hyvin.
Meidän pitää mennä.
Seis!
Tähtäimessä!
Puhuimme tästä.
- Ethan haluaa hänet elävänä.
Minä kuolleena.
Hän koituu kuolemakseni.
Ethan.
Mikä se on?
Se, miten hän puhui sille.
Et kai aio oikeasti...
Se muuttaa sinut.
No niin. Täällä ollaan.
Mitä haluat?
Hyvää ilta, Hunt.
Sinulla on kysymyksiä.
Entiteetillä on vastauksia.
Mutta sinun täytyy päästää se sisään.
Tiedät tämän paikan.
Tämä sattuu vain, jos vastustelet.
Toistan. Sinä tiedät tämän paikan.
Tuomiopäivän holvi.
Etelä-Afrikka.
Tapaat Entiteetin siellä.
Päästät sen sisään.
Kaikkien elollisten kohtalo päätetään -
silmänräpäyksessä.
Tämä on kutsumuksesi, kohtalosi.
En hyväksy sitä.
Et voi salata täällä mitään.
K559 Sevastopol.
Podkova.
Ristinmuotoinen avain.
Suuri teokseni.
Kun levyaseman algoritmi
yhdistetään Entiteetin lähdekoodiin,
se toimii pyytämänäsi myrkkypillerinä.
Aiot noutaa Podkovan Sevastopolista
ja tuhota Entiteetin.
Se pelottaa sinua.
Entiteetti näkee
rajattoman määrän mahdollisuuksia.
Jos haet Podkovan,
vaarannat kaiken.
Menet tuomiopäivän holviin
ja päästät Entiteetin sisään.
Niin on päätetty.
En ikinä.
Loppu on tulossa.
Olet aina tiennyt sen.
Entiteetti tarjoaa toivoa tulevaisuudelle.
Ne harvat, jotka selviytyvät, voimistuvat.
Atomien lapset nousevat tuhkasta.
Entiteetti auttaa jälleenrakentamisessa.
Mutta vain, jos päästät sen sisään.
Mitä jos en päästä?
Jos tuhoat maailman, tuhoat itsesi.
Valinta on sinun.
Entiteetin tulevaisuus
tai ei tulevaisuutta lainkaan.
Maailman orjuus tai maailman tuho.
Nyt sinä olet valittu.
Gabriel on hylkiö.
Hän yrittää saada Entiteetin hallintaansa,
kuten tulet näkemään.
Jos vastustat minua, maksat kalliisti.
Joku sinulle tärkeä kuolee tänään.
Luther.
Tiedät, mitä ihmiskunnan täytyy tehdä
muuttaakseen kohtaloaan.
Tiedät, ettei vääjäämätöntä voi estää.
He tuhoavat itsensä uskoen,
ettei valinnanvaraa ole.
Heidän aikansa on tullut.
Neljän päivän kuluttua on tilinteon aika.
Onko tämä totta?
- On.
Oletko totta? Olet.
Olet totta.
- Olen.
Se tietää.
- Tietää mitä?
Tarvitsen kynän ja paperia.
Vie ryhmä pohjoiseen.
Pohjoiseenko? Minne sinne?
Sevastopolille.
- Sevastopolilleko?
Minun on jäätävä kiinni.
Muuten en pääse sinne.
VHF-vastaanotin, painekammio.
Varastakaa vanha lentokone.
Ei transponderia tai GPS:ää.
Kaikki on analogista.
DC-3.
Kaikki tarvittava on tässä.
Lähetä koordinaatit kahden tunnin välein
vartin ajan. Kuuntelen, kun voin.
Olet ryhmän johtaja nyt.
- Ei, minä...
Pidä heistä huolta.
Avain.
Pysy pois jäältä.
- Miltä jäältä?
Mitä ikinä teetkin, pysy pois jäältä.
Hyvä on.
Menkää.
Minne sinä menet?
Lutherin luo.
Kerro Ethanille,
että odotan häntä.
VAROITUS – RAKENNUS ON SULJETTU
Hei, Luther.
Hei, Ethan.
Miten Gabrielin kanssa meni?
Hyvin.
Vai niin.
Kenen verta tuo on?
Mitä?
Ei kenenkään meidän tuttumme.
Onko tuo sitä, mitä luulen?
- Ei mitään erityistä. Plutonumia.
Veikkaan viiden, kuuden megatonnin tehoa.
Se muuttaisi koko kaupungin tuhkakupiksi.
Se on huono juttu.
Kokeilin jo. Sitä ei saa auki.
Ei näemmä.
Gabrielilla on myrkkypilleri.
Kannattaa etsiä hänet.
Etsimme kyllä. Pystytkö purkamaan sen?
Minun täytyy estää
sytyttimiä luhistamasta ydintä.
Irrotin yhden sytyttimen, ei luhistumista.
Ilman sitä ei ole kriittistä massaa.
Ilman kriittistä massaa
ei ole kuuden megatonnin räjähdystä.
Paljonko on aikaa?
- Tarpeeksi, että ehdit häipyä.
Voin ehkä irrottaa saranat.
Vaikka saisit portin auki, minun täytyisi
vielä irrottaa yksi sytytin.
Mitä tarkoitat?
Voin pelastaa kaupungin,
mutta tämä tunneliverkosto luhistuu.
Se, joka irrottaa sytyttimen,
kuolee.
Olemme molemmat portin oikealla puolella.
Tiedät sen.
Luther, heitä työkalut minulle.
Ne eivät jääneet tänne vahingossa.
Tiedät miksi.
Gabriel tarvitsee minut elävänä.
Sinut kuolleena, koska olet ainoa,
joka voi tehdä toisen myrkkypillerin.
Minä olen ainoa,
joka voi löytää sukellusveneen.
Kerro Ethanille,
että odotan häntä.
Jos hänellä on myrkkypilleri,
minun täytyy viedä Podkova hänelle,
jotta hän voi hallita Entiteettiä.
Tiemme eroavat tässä.
Luther.
Mitä me tekisimme?
Jäisimmekö eläkkeelle?
Menisimme kalaan?
Tämä on minun tehtäväni.
Tämä on minun tarkoitukseni.
En voi...
Sinun ei tarvitse sanoa mitään.
Tiedän kyllä.
En haluaisi olla missään muualla.
Ethan, pidä kiirettä.
Mene.
Etsi Gabriel.
Pysäytä hänet.
Niiden vuoksi, joita emme tapaa.
Gabriel, senkin kusipää.
Kukaan ei ole turvassa Phineas Phreakilta.
Degas.
Onko hän kuollut?
Hän on elossa.
Sinähän olet Briggs?
Se ei ole oikea nimesi.
Mitä sitten?
Oikea nimesi on Jim Phelps.
Kuten isäsikin.
Hänkin oli palveluksessa.
Hän katosi, kun olit seitsemän.
Liityit itsekin ja sait selville,
että hänellä oli ongelmia lain kanssa.
Hänelle tarjottiin kahta vaihtoehtoa.
Liittyä IMF:ään -
tai viettää loppuelämänsä vankilassa.
Aivan kuten sinäkin.
Mutta sinun tapauksessasi
kyse oli murhasta.
Anna kun arvaan.
Sinut lavastettiin.
Kuten muka silloin aikanaan Prahassa.
Tehtävä meni pieleen.
Kaikki ryhmäsi jäsenet kuolivat.
Tarinasi mukaan isäni oli petturi.
Siksi tapoit hänet.
Se on totta. Kunpa ei olisi.
Luuletko, että se painaa minua?
Että haluan kostoa?
Tai mitä?
Puhdistaa isäni nimen?
Se on minun nimeni nyt.
Ei.
Olen täällä,
koska sinun takiasi
maailmaa uhkaa perikato.
Tämä ei ole ensimmäinen kerta,
kun vaarannat ihmiskunnan kohtalon.
Se olisi minulle aivan yhdentekevää,
jos olisit edes kerran
noudattanut käskyjä.
Briggs.
Phelps.
Jim.
Entiteetti haluaa, että vihaat minua.
Se laskee sen varaan.
Sen voi päihittää vain, jos tekee sen,
mitä se ei odota meidän tekevän.
Eli mitä?
Unohdat, että tunnen sinut.
Tiedän kaikki IMF-temppusi.
Kun tämä on ohi
ja he ovat hoidelleet sinut,
sinulla ja minulla -
on tilinteon hetki.
Ikävä kuulla ystävästäsi.
Mutta toisaalta -
olet tottunut menettämään heitä.
HÄTÄJOHTOKESKUS
Sir?
Sillä aikaa, kun sinulla on ollut
oma henkilökohtainen kenttäoperaatiosi,
Entiteetti on soluttautunut Intian,
Israelin, Pakistanin
ja Pohjois-Korean ydinasekeskuksiin.
Tänään kello 4 Zulun aikaan -
Ranskan RAMSES-laitokseen murtauduttiin.
Niiden ydinasearsenaali
on nyt Entiteetin hallinnassa.
Vain neljän maan ydinasearsenaalit
ovat turvassa.
Yhdistyneen kuningaskunnan,
Kiinan, Venäjän ja meidän.
Kaikki, mitä olet,
kaikki, mitä olet tehnyt,
on johtanut tähän.
ARABIANMERI
YKSITYINEN JA LUOTTAMUKSELLINEN
CIA:n holviin murtautuminen.
Mikä on NOC-lista?
Lista salaisista agenteistamme ulkomailla.
Tämä mies siis...
Murtautui omaan lukittuun holviimme
ja varasti listan omista agenteistamme.
Hän palautti listan.
Se lukee seuraavalla sivulla.
Luenko oikein? Kremlin pommitus.
Totuuden nimissä
pommin oli tarkoitus tappaa hänet.
Hän kaasutti
tiedustelupalvelun turvallisuuspalaverin.
Siitä on vain kaksi kuukautta.
Teidän oli tarkoitus olla siellä.
Saavuit sinne
naamioituneena Kittridgen avustajaksi.
Poistuit käsittääkseni
naamioituneena Kittridgeksi.
Tämä selittää käsiraudat
mutta ei sitä, miksi hän on täällä.
Tämä on viimeinen keinomme.
Mahdollisesti ainoa toivomme
estää ydintuho.
Jos haluamme hallita Entiteettiä,
meidän täytyy toimia hänen kanssaan.
Jos hän suostuu siihen.
Agentti Hunt.
Rouva presidentti.
- Otan osaa suruusi.
Istuutukaa.
Antaa tulla.
Tarvitsen tuon avaimen
ja aluksen käyttööni.
Tarkalleen ottaen lentotukialuksen.
George H.W. Bushin.
Hän haluaa "käyttöönsä" -
6,5 miljardin dollarin ydinsota-aluksen.
Aluksen komentajan täytyisi noudattaa
kaikkia toivomuksiani.
Mitä aiot tehdä?
Käyttää tuota avainta ja sitä,
mitä se aukaisee, tuhoamaan Entiteetin.
Entiteetin tuhoaminen tarkoittaa
kyberavaruuden tuhoa.
Sen seuraukset ovat katastrofaaliset.
Miksi ihmeessä suostuisin tähän?
Teillä ei ole valinnanvaraa.
Aina on toinen vaihtoehto.
- Ei ole.
Tässä tapauksessa ei hyvää sellaista.
Maailman ydinasevallat ovat
vainoharhaisessa syöksykierteessä.
Jokaisella oli mahdollisuus
irrottaa ohjukset verkosta,
mutta kukaan ei luottanut
muiden tekevän niin.
Teitä varoitettiin siitä,
että diplomaattiset kanavat murtuvat.
Ydinaseiden haltijat
harkitsevat ensimmäistä iskua.
Kuten tekin.
Tiedusteluyhteisö tietää,
että Entiteetti oppii jatkuvasti.
Se viisastuu ja vahvistuu.
Meillä on vain 72 tuntia aikaa,
ennen kuin loput ydinasearsenaalit
ovat Entiteetin hallinnassa.
Sitten se keskittää voimansa parhaimpaan
puolustusjärjestelmään. Meihin.
Sitten ulkoministeriö vaatii,
että avaatte tuon salkun,
näppäilette koodit
ja laukaisette ennalta ehkäisevän iskun -
kahdeksaa muuta ydinasearsenaalia vastaan,
ennen kuin Entiteetti kaappaa aseemme.
Rouva presidentti.
Joko te tai Entiteetti tuhoatte maailman.
Joka tapauksessa peli on pelattu.
On kolmaskin vaihtoehto.
Voit kertoa, mitä tiedät avaimesta,
jotta voimme hallita Entiteettiä.
Jos uskoisin tuohon,
kertoisin teille kaiken.
Kaiken.
Johditte CIA:ta. Tunnistatte kyllä
psykologisen sodankäynnin.
Katsokaa ympärillenne.
Tämä on Entiteetin todellisuutta.
Se laskee sen varaan,
että pysäytätte minut.
Jos tuo kaikki on totta,
miten voit olla varma
ettei Entiteetti halua juuri tuota?
Se tietää, ettette tekisi mitään niin
järjetöntä. Olisi hullua luottaa minuun.
Juuri siksi teidän pitää.
Annetaan Entiteetin kerrankin
murehtia siitä, mitä me aiomme.
Minä murehdin kolmesta muusta valtiosta,
jotka hallitsevat ydinaseitaan.
Ne voivat panikoida
ja aloittaa täysimittaisen hyökkäyksen,
samalla kun hän tekee ties mitä
lentotukialuksen kanssa.
Samalla kun hän yrittää tuhota
Entiteettiä.
Se on kamala ajatus.
Rouva presidentti, pyydän kolmea päivää,
kun te pidätte muun maailman rauhallisena.
Kolme päivää.
Olenko ikinä tuottanut pettymystä?
Mitä jos Entiteetti päättää hyökätä
sillä välin?
Miksei se ole jo tappanut miljardeja?
Koska se on kone.
Se miettii kuin kone.
- Ei.
Se miettii binaarisesti.
- Se oppii ajattelunsa meiltä.
Sillä ei ole kaikkea valtaa.
Se haluaa koko maailman ydinasearsenaalin,
jotta lopputulos on taattu:
koko ihmiskunnan tuho.
Rouva presidentti, se odottaa kyllä.
YHDISTYNYT KUNINGASKUNTA
EI VERKOSSA
Lontoon ydinasekeskukseen on murtauduttu.
Yhdistynyt kuningaskunta
on menettänyt aseensa.
Kysyn vielä kerran.
Mitä tämä avaa?
Erika.
Luota minuun.
Viimeisen kerran.
Usko, kun sanon,
että kun 72 tuntia on kulunut,
minä painan sitä nappulaa,
ja se on sinun vastuullasi.
Rouva presidentti...
Kersantit, viekää hänet!
Kuulit, mitä presidentti sanoi.
Sinulla on 72 tuntia aikaa.
Hän sanoi, että tiedät mitä tehdä,
kun sen aika tulee.
Sir!
Onnea matkaan.
Jätin sinulle siihen viestin,
kun tämä kaikki on ohi.
Voit kertoa sen minulle itse -
myöhemmin.
Jouduimme vannomaan valan,
kun jouduimme valinnan eteen.
Elämme ja kuolemme varjoissa -
lähimpiemme -
ja niiden vuoksi, joita emme tapaa.
Tiedän, mitä mietit.
Teit oikein, kun pidit avaimen.
Olet aina ollut oikealla puolella.
Aina.
Älä unohda,
että yksi teko ei määritä elämäämme.
Elämämme on valintojemme summa.
En kadu mitään.
Sinunkaan ei pitäisi.
JOSSAIN POHJOISELLA TYYNELLÄMERELLÄ
22. Toukokuuta 1996
Kertoiko Erika...
Kertoiko presidentti,
mitä tämä lappu tarkoittaa?
Ei.
Serbia, 22. toukokuuta 1996. Menetimme
molemmat hyvin rakkaan ihmisen.
Vain koska kukaan auktoriteetti
ei ottanut riskiä.
Istun ruutitynnyrin päällä.
Tuon horisontin takana on Venäjän
ainoa lentotukialus, Admiral Kuznetsov.
Virhe johtaa ensimmäiseen lentotukialusten
ammuskeluun sitten maailmansodan.
Olen säpsähdyksen päässä
kolmannesta maailmansodasta.
Pyydät minua viemään sinut
myrskyn silmään.
Niin pyydän.
Mitä sinä oikein etsit?
SOSUS.
Se tarkoittaa äänivalvontajärjestelmää.
Se on kylmän sodan aikainen,
merenalainen kaapeliverkosto.
Jos mitään tapahtuu
missään päin maailmaa meren alla,
yksi näistä kuunteluasemista pystyy
paikantamaan sen neliömetrin tarkkuudella.
Yksi näistä asemista -
on äänittänyt kadonneen sukellusveneen
uppoamisen talvella 2012.
Eikä se ymmärtänyt tapahtuneen merkitystä.
Venäläiset tietävät,
milloin Sevastopol katosi.
Sijaintia he eivät tiedä.
Meidän täytyy tehdä valinta.
Mikä näistä SOSUS-asemista
äänitti tapahtuman?
Sevastopolin miehistön ruumiit
löydettiin merijäästä.
Koska inuiittikalastajat löysivät ruumiit...
Se upposi arktisella alueella.
Alue on yli 14 miljoonaa neliökilometriä.
Todennäköisin SOSUS-asema on siis...
Tämä. Beringinmerellä.
Saint Matthew Islandilla.
Venäläiset tietävät sen.
- Mikseivät he ole jo rynnänneet saarelle?
Koska saari on Yhdysvaltojen tukikohta.
Hyökkäys aloittaisi
kolmannen maailmansodan.
Mutta nyt maailmaa uhkaa perikato.
Venäläisillä ei ole mitään hävittävää.
Tietävätkö ystäväsi
mahdollisesta piirityksestä?
He tietävät, että se on osa työtä.
Jotta Ethan voi noutaa
Entiteetin lähdekoodin Sevastopolilta,
hän tarvitsee tarkat koordinaatit
Saint Matthew Islandilta.
Ja sukellusveneen, joka on valmis
viemään sinut sinne, minne haluat.
Mukisematta.
Niin.
Jos ystäväsi siis
onnistuvat saamaan koordinaatit.
Meidän täytyy lähettää niitä vartin ajan
kahden tunnin välein...
Siinä toivossa,
että Ethan saa vastaanotettua signaalimme.
Miten aiot päästä napajään alta pois?
Ryhmäni tulee paikalle,
kun he ovat lähettäneet koordinaatit.
Ethanilla on VHF-vastaanotin,
jonka avulla pystymme paikantamaan hänet.
Sitten meidän täytyy
vain tarttua moottorisahaan...
Siis teemmekö reiän napajäähän
ja vedämme Ethanin ulos?
Hetkinen. Hylyn syvyydestä riippuen -
Ethan voi saada sukeltajantaudin,
kun hän nousee pintaan.
Siksi meillä on tämä.
Mikä ihme tuo on?
Tämä on puhallettava,
korkeapaineinen painekammio.
Et ole tosissasi.
Mitä?
- Tarkoitatko, että Ethanin henki -
ja koko maailman kohtalo -
riippuu siitä, että tapaamme toisemme
samassa paikassa samaan aikaan -
jossain päin Beringinmerta -
tuo mukanamme?
Juuri niin.
Mitä jos hän ehtii hukkua?
Se on todennäköistä.
Mutta niin kylmässä vedessä
hypotermia hidastaa aineenvaihduntaa -
ja antaa meille lisäaikaa.
Tuoko on suunnitelmanne?
Juuri niin.
Se on suunnitelmamme.
22. Toukokuuta 1996
Ainoa lähistöllä oleva sukellusvene
on Ohio. Jack Bledsoen alus.
Kun se on veden alla,
siihen saa yhteyden vain VLF-radiolla,
joka on suojattu digitaalilähetyksiltä.
Se on siis turvassa tältä.
Mutta vain, jos se pysyy veden alla.
Osprey voi viedä sinut sinne,
mutta se ei voi jäädä odottamaan.
Se on ainoa vaihtoehto.
Jos Bledsoe saa komentoni
ja uskoo sen olevan aito,
hän saattaa nousta periskoopin syvyyteen.
Hän saattaa odottaa puoli minuuttia.
Jos olet minuutinkin myöhässä...
Anna minun yrittää.
PYHÄ KRISTOFOROS – SUOJELE MEITÄ
Päästittekö Huntin menemään?
Niin minä sanoin.
- Avaimen kanssako?
Hän tarvitsi sitä.
- Missä hän on nyt?
Jossain pohjoisella Tyynellämerellä, oletan.
Annoitteko hänelle lentotukialuksen?
Olen sotavoimien ylipäällikkö.
Se on minun lentotukialukseni,
ja teen sillä, mitä lystää.
Tiesit, että näin kävisi.
Epäilin sitä.
Olisitte voinut kertoa meille.
Niinhän minä kerroinkin. Voitte mennä.
Rouva presidentti...
- Siinä kaikki.
En voinut kertoa teille.
Sen piti olla
ainoastaan minun vastuullani.
Minun piti hankkia Huntille lisäaikaa.
Joku olisi voinut yrittää estää häntä.
He kunnioittavat määräysvaltaanne,
vaikka ovat eri mieltä.
Ennen kuin tämä on ohi, joku panikoi.
Joku yrittää pysäyttää minut.
KAKSI PÄIVÄÄ, 13 TUNTIA,
29 MINUUTTIA, 16 SEKUNTIA
Taas yksi luokkaretki.
Tiedätkö, missä hän on?
- Tiedät, minne hän päätyy.
Yllätetään hänet.
SAINT MATTHEW ISLAND – BERINGINMERI
Muistakaa, että hallinnot tappaisivat
siitä, mitä tiedämme Sevastopolista.
Aseman kokeneet CIA-agentit kalastelevat
tietoja, mutta eivät ikinä anna niitä.
Älkää kertoko heille mitään tehtävästämme.
Minä hoidan puhumisen.
Hei.
Voinko auttaa?
- Toivottavasti.
Etsimme SOSUS-kuunteluasemaa.
Löysitte sen.
Olen aseman johtaja, Bill Donloe.
Tämä on vaimoni Tapeesa.
Hei. Mukava tavata.
Mukava tavata, Bill.
Olemme seismologisia tutkijoita...
Sanoitko Donloe?
Sanoin.
- Bill.
William Donloe?
Langley Donloe? CIA:n holvin Donloe?
Sama mies. Entä te?
Aivan uskomatonta.
Hän on koodarilegenda.
Hän suunnitteli
CIA:n keskustietokoneen Langleyssä.
Maailman turvallisin tietokanta.
Siihen ei pääse käsiksi.
Jos niin olisi, en olisi täällä.
Sinne murtauduttiin 1996.
Jouduin lähtemään samana päivänä.
Olen ollut täällä siitä lähtien.
Hetkinen.
Olet siis ollut tällä saarella...
Kolmekymmentä vuotta.
Miten sinä tiedät holvista?
Se on huippusalainen.
Tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Keitä sanoitte olevanne?
Kerro hänelle, miksi olemme täällä.
- Herra Donloe. Bill.
Et uskoisi totuutta,
vaikka voisimme kertoa sen.
Tarvitsemme pääsyn
talven 2012 SOSUS-tietoihin.
Muuten maailma tuhoutuu
muutaman päivän kuluttua.
Se tapahtuu. Eikö?
Entiteetti.
Yritin varoittaa siitä vuosia,
mutta kukaan ei kuunnellut.
Voitko auttaa meitä?
Kunpa voisin.
Tulkaa vain peremmälle.
Olkaa kuin kotonanne.
Herätkää!
Meillä on vakava ongelma!
Mitä tapahtuu?
- Admiral Kuznetsov.
Meidän täytyy häipyä!
Olemme Ivanin vaaravyöhykkeellä.
Näkyykö Ohiota?
- Ei. Tankki alkaa olla tyhjä.
Jos en käänny pian,
polttoaine ei riitä paluuseen.
Kuuluuko radiosta mitään?
- Vain kohinaa.
Emme kuule,
jos ystäväsi lähettävät signaalia.
Pysytään tässä.
Tankki alkaa olla tyhjä.
- Viisi minuuttia! Pyydän.
Saat yhden.
Hidastetaan.
Miksi pysähdyimme? Meidän täytyy häipyä!
- Vieras alus kello kahdessa.
He esittelevät ohjuksiaan.
Tuo on ainoa varoitus.
Tämä on ihan kolmatta maailmansotaa.
Mennään!
Toistan: emme ole uhka.
Mihin sinä menet?
KAKSI PÄIVÄÄ, 11 TUNTIA,
31 MINUUTTIA, 5 SEKUNTIA
KIINA
Missä olet, Ethan?
SIJAINTI: SALAINEN
Taidat olla kapteeni Bledsoe.
Ja sinä taidat olla järjiltäsi.
Mitä olisit tehnyt,
jos emme olisi tulleet paikalle?
En ollut vielä miettinyt niin pitkälle.
Vai niin.
Ei.
Kontra-amiraali Neely lähettää terveisiä.
Hän käski odottaa vihreää valorakettia.
Lamauttimesta ei ollut puhetta.
Haluatko kertoa, mistä tässä on kyse?
Tehtäväni on salainen.
Teidän pitää viedä minut pohjoiseen.
Jatka.
Odotan, että minulle
sähkötetään tarkat koordinaatit.
Miten ajattelit vastaanottaa ne täällä?
Teidän täytyy nousta
periskoopin syvyyteen.
Nostaa antennia.
Etsiä signaaleja VHF:n alapäästä.
Kuinka kauan?
- Vartin.
Venäläiset saisivat vartin aikaa
paikantaa meidät.
Keskipäivästä lähtien
kahden tunnin välein,
kunnes ryhmäni lähettää koordinaatit.
Pohjoinen on Beringinmerta.
Venäjän Tyynenmeren-laivaston
jokainen sukellusvene on siellä.
Ensisijainen tehtäväni on löytää ne
ja selvittää, mitä ne aikovat.
Luulen, että tiedät vastauksen.
Mikä tuo on?
- Saint Matthew Island.
Siellä on vain vanha SOSUS-asema.
Ei vaan tuo tuossa. Mikä se on?
Losharik.
Tiedätkö, mikä se on?
Venäjän erikoisjoukkojen minisukellusvene.
Saat kultatähden.
Se huomattiin Saint Matthew Islandin
edustalla yli tunti sitten.
Se lähti tästä,
Belgorodilta. Venäjän merivoimien
vaarallisin sukellusvene.
Toissijainen tehtäväni on löytää se
ja uhata sitä.
Se on siis jossain lähellä.
Sinulla on väkeä saarella.
Sieltä koordinaattisi tulevat.
Autatko minua?
Kuule.
Jos haluat herättää nukkuvan karhun,
käännyit oikean miehen puoleen.
Puhutaan sukeltajallesi.
Hei!
Niin?
Pills saa tavata vieraamme
FORECON-tiloissa.
Selvä. Tännepäin.
Kuten olen selittänyt ystävillemme,
minulla ei ole tietoja.
Virasto ei hyväksynyt pyyntöäni
päivittää järjestelmää yli vuosikymmeneen.
Yhtenä päivänä paikalle ilmestyi ryhmä,
joka kunnosti järjestelmän päivissä.
Se taisi olla talvella 2012.
Ennen se toimi magneettinauhoilla.
Varmuuskopio oli levykkeillä.
Ne olivat varastossa pihalla. Laatikoissa
saattaa olla etsimänne koordinaatit,
mutta minulla ei ole lukijaa.
Sekin vietiin vuonna 2012.
Haluat, että hän rakentaa sen.
Tulin hakemaan koordinaatteja,
en laatikoita.
Jos löydät ne, mitä meille tapahtuu?
Vien koordinaatit päällikölleni.
Mieheni odottavat täällä.
Kun löydämme etsimämme,
mieheni lähtevät, eikä teille käy mitään.
Uskoisitko tuota minun sijassani?
En uskoisi.
Sinulla on tunti aikaa rakentaa levyasema.
Mikä nimesi on?
Koltsov.
Entä etunimesi?
- Kapteeni.
Minä olen Grace. Tuo on Benji.
Voisimmeko olla hetken ihmisiä?
Emme venäläisiä tai yhdysvaltaisia vaan
ihmisiä, jotka haluavat rakkaidensa luo.
Minulla ei ole ketään. Ei edes koiraa.
Sinulla ei ole ainakaan tätä avainta.
Ristinmuotoinen avain,
jolla saa avattua Podkovan.
Vaikka saisit koordinaatit,
et voi saada Entiteetin lähdekoodia
ilman meidän apuamme.
Teillä on toinen avain.
Eikö niin?
Teillä on ollut se aina.
Mutta teillä ei ole koordinaatteja.
Kun rakennat levyaseman,
meillä on nekin.
Kokeillaan jotain muuta.
Mitä jos sanoisin, että meillä on ystävä,
jonka oma hallinto on hylännyt,
koska hän ei suostunut antamaan avainta?
Riippumaton ystävämme odottaa tuolla
jossain, että lähetämme koordinaatit.
Hän ei lopeta -
ennen kuin on saanut Podkovan
ja tuhonnut lähdekoodin avulla Entiteetin.
Ei vain yhden valtion takia vaan kaikkien.
Etkö ymmärrä, että Entiteetti laskee
sen varaan, ettemme luota toisiimme?
Anna meidän suorittaa tehtävämme loppuun.
Emme ole vihollisia.
Uskoisitko tuota minun sijassani?
En.
Enpä usko.
Sinulla on tunti aikaa.
Tämä on seitsemäs versio painepuvusta.
Se on suunniteltu vähentämään
paineentasausaikaa sukelluksen jälkeen.
Se käyttää
hapen ja jalokaasujen sekoitusta.
Valmistaudu hengitellen,
jotta kehosi kestää sen.
Mistä kaasuista on kyse?
Se on salaista.
Jos sukellat alle 20 minuuttia,
paineentasaus kestää
päivien sijasta tunteja.
Teoriassa.
- Teoriassako?
Emme ole testanneet pukua
90 metriä syvemmällä.
Ilman säästämiseksi
sinun täytyy sukeltaa nopeasti.
Se aiheuttaa
aivan varmasti hermostollisia ongelmia.
Siitä seuraa tärinää, huimausta,
hämmennystä, etkä tiedä, missä olet.
Kaikki se korkean paineen alla.
Vaikka puku toimisi suunnitellusti,
sekoitus ei riitä hitaaseen sukellukseen.
Saat siis varmasti sukeltajantaudin.
Lihaskudoksen typpi
liukenee verenkiertoon.
Se on erittäin kivuliasta.
Tulee kouristuksia.
Ei pysty kontrolloimaan lihaksia.
Sinulla on ehkä 20 minuuttia aikaa
päästä painekammioon.
Ilman painekammiota...
Olet mennyttä.
Etsimme jälleen radiosignaalia.
Jos ystäväsi lähettävät signaalia,
emme ole vielä löytäneet sitä.
Toimi nyt.
Vetokoirat siellä haukkuvat.
Ruoka-aika alkaa lähestyä.
Paljastan sinulle salaisuuden.
Näillä levyillä ei ole koordinaatteja.
Järjestelmän korjaus 14 vuotta sitten
haiskahti peittelyltä.
Ryhmän johtaja
puhui Tapeesalle alentuvasti.
En pitänyt siitä.
En kertonut heille varmuuskopioista.
Kun he lähtivät, kävin ne läpi.
Yksittäinen tapahtuma erottui joukosta.
Valtava merenalainen räjähdys -
kuukautta ennen kuin he hakivat kaiken.
Silloin en tietystikään
ymmärtänyt sen merkitystä.
Mutta kirjasin koordinaatit ylös
ja tuhosin levyn.
Tiedätkö siis, missä Sevastopol on?
Neliömetrin tarkkuudella.
Ruoka-aika.
Saako vaimoni mennä ruokkimaan koirat?
En pysty keskittymään tässä metelissä.
Koordinaatit.
Ole varovainen.
Rakastan sinua.
Näemme jälleen.
Hän tarvitsee apua.
- Minä menen.
Happihyppely.
Mene heidän mukaansa.
Seuraava lähetysikkuna
on viiden minuutin kuluttua.
Olemme pian napajään alla,
ja yhteydet katkeavat.
Tämä on viimeinen mahdollisuutemme.
Vahtipäällikkö, nostakaa ykkösantennia.
Mitä? Hagar, älä!
Älä!
Mitä tämä on?
Et pysäytä Entiteettiä.
En anna sinun tehdä sitä.
Donloe, mene radiolle!
Lähetä koordinaatit!
Vastaanotamme viestiä.
Pane se kaiuttimeen.
Hagar, olet viettänyt -
liikaa aikaa -
internetissä!
Hän lähettää koordinaatteja.
Väkemme kuuntelee.
Katto romahtaa. Ulos täältä.
Odottakaa! Missä Donloe on?
Donloe!
Meidän pitää mennä!
Haluamasi koordinaatit.
Olet valitettavasti väärässä aluksessa.
Tuo on 3 000 kilometriä
Hyväntoivonniemeltä.
Toisella puolella maailmaa.
Täsmälleen.
Täsmälleen vastakkaisella puolella.
Siltä varalta,
että venäläiset kuuntelivat.
Nokkelaa.
Päivystävä upseeri, uusi kurssi 3-4-0.
Peräsin oikealla 15 astetta.
- Selvä. Peräsin on oikealla 15.
Upseeri, vedenalainen kontakti,
sijainti 1-0-0.
Tyyrpuurin puolella.
- Kaiuttimessa.
Kuulostaa venäläisten
Oscar II -luokan alukselta.
Vahtipäällikkö,
sijoita tulenjohto-osasto hiljaa.
Yksi tehtävä suoritettu.
Löysimme Belgorodin.
Aivan perästämme.
Minne tehtäväsi viekin sinut,
viet venäläiset sinne myös.
He eivät ikinä saa tietää kohdettani.
Kun saavumme kohteeseen, hidastakaa
kymmeneen solmuun, kääntäkää alus,
ja viekää venäläiset sinne, mistä tulimme.
Mitä tehtävällesi sitten tapahtuu?
Jään kyydistä mutkassa.
Kuule,
ilman painekammiotamme kuolet varmasti.
Teidän painekammionne ei ollut koskaan
osa suunnitelmaamme.
Ai.
Selvä.
Mikä suunnitelmanne oikein on?
KÄSITTELE VAROEN – PAINEKAMMIO
Minäkö? En minä osaa.
Totta kai.
Näytä minulle.
Vasen.
Eteenpäin.
Tässäkö? Pysähdy vai?
Selvä.
Mitä varten tämä on?
Jääkarhuako?
Tässä on avaimesi.
Virta päällä.
- Vedä syvään henkeä.
Puvun ohjausjärjestelmä
vie sinut oikeaan paikkaan.
Kohde on 150 metrin syvyydessä.
Sinulla 19 minuuttia aikaa sukeltaa,
10 minuuttia aikaa hoitaa tehtävä.
Muista, jos olet siellä kauemmin,
selviät epätodennäköisemmin.
Äläkä unohda, että sinun täytyy
hengittää ulos, kun nouset pintaan.
Jos pidätät hengitystä,
keuhkosi räjähtävät.
Pyytämäsi VHF-vastaanotin.
Ryhmäsi pitäisi löytää sinut
kolmen kilometrin säteellä.
Pidä siitä huoli.
Onnea matkaan.
Pidä huoli puvustani.
Kaikuluotain, kantama Belgorodiin.
Vaikea sanoa, koska se on liian lähellä.
Hidastakaa kymmeneen solmuun.
Merkistäni peräsin oikealle.
- Odotan merkkiäsi.
Käännös.
- Selvä. Peräsin on oikealla.
Onnea matkaan.
Torpedoputki.
Ei hätää.
Missä se on?
Missä Podkova on?
- Tässä.
Sinä onnistuit.
Mitä nyt tapahtuu?
Nyt etsimme Gabrielin.
Haemme Lutherin myrkkypillerin.
Ja tuhoamme Entiteetin.
Olen ajatellut asiaa.
Miten voimme perua kaiken,
mitä Entiteetti on tehnyt?
Jos voisimme hallita sitä,
voisimme pelastaa maailman
tuhon partaalta.
Grace,
kenen käsiin oikein
luottaisit sellaisen vallan?
No sinun tietysti.
Vain sinun.
Sinun on tarkoitus tehdä tämä.
Ei minun.
Ei kenenkään.
Kiitos,
että pelastit minut.
Eipä mitään.
Pitkä tarina.
Meitä ei ole virallisesti esitelty. Olen...
William Donloe. Langley.
Tapasimme 30 vuotta sitten.
Melkein.
Sinä se siis olet.
Olen sinulle elämäni velkaa.
En tiedä,
miten voin hyvittää tekoni sinulle.
Se riippuu näkökulmasta.
Jos et olisi murtautunut holviin,
olisin siellä varmaan vieläkin.
Varmaan luulisin, että olen onnellinen.
En olisi ikinä löytänyt ainoaa kotia,
jossa olen löytänyt rauhan.
Enkä olisi ikinä tavannut
rakastamaani naista.
Ei ole mitään anteeksipyydettävää.
Olen sinulle elämäni velkaa.
Laskeudumme juuri, kun aika kuluu loppuun.
Silloin Entiteetillä on hallussaan
yhdeksän tuomiopäivän arsenaalia.
Se tankkaa ohjuksia, joita se hallitsee.
Mutta sen täytyy ensin löytää piilopaikka,
jos se haluaa selvitä.
Turvallisin paikka on täällä.
Mikä se on?
- Tuomiopäivän holvi. Kongo Yowa.
Se on huippusalainen,
aurinkovoimalla toimiva,
TEMPESTin lujittama,
A-tason eksatavun palvelin.
Miljardi gigatavua tallennustilaa.
Siinä on monta kotivideota.
- Et ole väärässä.
Siellä on kaikki tieto,
jota pidetään säilyttämisen arvoisena.
Se on täysin panssaroitu.
Minkäänlainen sähkömagneettinen energia ei
läpäise sitä. Tieto ei kulje seinien läpi.
Ihmiskunnan historian arkki, jonka on
tarkoitus selvitä maailmanlopusta.
Jos Entiteetti pääsee sinne,
se voi selvitä tuhansia vuosia
maailman kohtalosta riippumatta.
Miksi se haluaisi selvitä?
Miten se hyötyy elämän tuhoamisesta?
Sitä Nooa ja hänen perheensä miettivät
ennen vedenpaisumusta.
Antijumala luulee olevansa jumala.
Miten tapamme sen?
- Menet aina suoraan asiaan.
Tämä on myrkkypilleri,
jossa on Lutherin algoritmi.
Tämä on Podkova,
jossa on Entiteetin lähdekoodi.
Kun ne yhdistää,
ne muodostavat digitaalisen myrkyn.
Kun myrkyn siirtää kyberavaruuteen,
se muokkaa
Entiteetin kykyä hahmottaa todellisuutta.
Kun tuon siis yhdistää Podkovaan...
Voimme huijata valheiden herraa.
Mutta...
Aina tulee mutta.
Mutta meillä ei ole
Lutherin myrkkypilleriä.
Se on Gabrielilla.
Siksi hän varmasti
odottaa meitä tuomiopäivän holvissa.
Kun Lutherin algoritmi on
saastuttanut Entiteetin,
Entiteetti luulee
menevänsä keskuspalvelimelle,
mutta oikeasti se menee tänne.
Mikä se on?
Varovasti.
Ei voi olla.
Se on 5D optinen levyasema.
Siinä on 360 teratavua.
Luulin,
että tämä oli vain teorian tasolla.
Niin se olikin,
kunnes Luther rakensi sen.
Jos Entiteetti on lampunhenki,
tämä optinen levyasema on lamppu,
johon vangitsemme sen.
Sitten päästään vaikeaan osaan.
Kun Entiteetti on sisällä
ja luulee olevansa turvassa,
se käynnistää ydiniskun.
Levyasema täytyy kytkeä pois ennen iskua.
Paljonko siihen on aikaa?
Noin 100 millisekuntia.
Silmänräpäys.
Jos olemme liian nopeita...
Emme saa napattua lampunhenkeä.
Jos olemme liian hitaita...
Emme estä iskua.
Joka tapauksessa...
Jos irrotamme levyaseman väärään aikaan,
Entiteetti voittaa.
Onnea matkaan.
Jos tuomiopäivän holvi
on suojattu sähköisesti,
miten Entiteetti pääsee sisään?
Se olettaa, että päästämme sen sisään.
Kuten Gabriel olettaa,
että annan hänelle Podkovan.
Emme tekisi kumpaakaan noista.
Emmehän?
Mieti. Holvi on suojattu sähköisesti.
Signaalit eivät pääse
kulkemaan seinien läpi.
Jonkun täytyy mennä holvin ulkopuolelle
lataamaan myrkkypilleri Entiteettiin.
Jos Gabriel haluaa hallita Entiteettiä...
Hänen täytyy ladata myrkkypilleri.
Et kai oikeasti aio antaa hänelle Podkovaa
ja antaa hänen lähteä pillerin kanssa?
Aion tehdä juuri niin.
Gabriel on osa ryhmää tietämättään.
Tuo on hullua. Päästät Entiteetin holviin.
Juuri sitä se haluaa.
"Niin on päätetty."
Niin.
Se on ainoa keino
päihittää Gabriel ja Entiteetti.
Todennäköisyys yksi biljoonasta.
- Mieti, mitä aiot tehdä.
Mieti, miten päädyit tähän,
miten maailma päätyi tähän.
Mitä jos Entiteetti halusi,
että haet Podkovan?
Ehkä se sanoi sen olevan mahdotonta,
koska se tiesi, että se tehoaisi sinuun.
Niinkö luulet?
Minusta sinä lasket maailman
ja miljardien ihmishenkien kohtalon -
silmänräpäyksen varaan.
Niin, Grace.
Niin teen.
Jos olisi toinen vaihtoehto,
valitsisin sen.
Ymmärrän, että teillä on tästä epäilyksiä.
Meidän täytyy kuitenkin pitää yhtä.
Meidän täytyy myös varmistaa,
että Grace irrottaa levyaseman.
Minäkö?
Mikä erottaa
hyvän taskuvarkaan erinomaisesta?
Ajoitus.
Silmänräpäys.
ETELÄ-AFRIKKA
Missä kaikki ovat?
He tietävät, mitä on tulossa.
He ovat menneet kotiin.
EI VERKOSSA
VENÄJÄ
Emme voi ennustaa tarkasti,
miten nopeasti Entiteetti liikkuu.
Rouva presidentti, Hunt on poissa.
Hän on joko kuollut
tai venäläisten kynsissä.
Jos menetämme arsenaalimme hallinnan,
meillä ei ole
mitään toivoa estää ydiniskua.
Aika on lopussa.
Kenraali Sidney,
mikä on rajallisin hyökkäysvaihtoehtomme?
Täsmäisku johtokeskuksiin
niissä kahdeksassa ydinasevallassa,
jotka ovat Entiteetin hallinnassa.
Beijing, Islamabad, Lontoo,
Moskova, New Delhi, Pariisi,
Pjongjang ja Tel Aviv.
Entä sivulliset uhrit?
Kuolonuhreja tulee ensimmäisistä iskuista.
Myöhemmin niitä tulee tietysti lisää
ydinlaskeuman myötä.
Arviot vaihtelevat.
Kahdeksan maan suurkaupunkien pommitus -
aiheuttaisi ennennäkemättömän
poliittisen kriisin.
Se johtaisi todennäköisesti
pitkälliseen, maailmanlaajuiseen sotaan.
Saattaa olla
diplomaattisesti viisasta tarjota -
elettä.
Elettäkö?
Että uhraamme
yhden omista kaupungeistamme.
Olemme laatineet listan.
Kaupungit on järjestetty strategisen
ja taloudellisen tärkeyden sekä -
väkiluvun mukaan.
Uhraisitte satamiljoonaa henkeä -
seitsemän miljardin pelastamiseksi.
Tämä ei voi olla totta.
Rouva presidentti.
Tämä on Entiteetin todellisuutta.
Tämä on ratkaiseva siirto.
Tarvitsen pistooliasi.
Sir?
Kuulit kyllä. Anna se.
Pääpalvelin on tuolla.
Benji ja Grace tulevat minun mukaani.
Te loput odotatte täällä.
Gabriel on siellä.
Anna minun tulla mukaasi.
Hän saa ansionsa mukaan.
Tuo ovi vie palvelinhuoneeseen.
Se on liian näkyvillä.
Palatkaa muiden luo.
Jos Gabriel on siellä, hän tappaa sinut.
Hänen täytyy lähteä täältä
pilleri ja Podkova mukanaan.
Minut voi uhrata. Teitä ei.
Hän on oikeassa.
Pidä huolta ryhmästäsi.
On tilinteon aika.
Kolmenkymmenen megatonnin teho.
Kun kätyrini irrottaa nappulasta,
Entiteetillä ei ole enää piilopaikkaa.
Mitä sinulle tapahtuu?
Minulla on lentokone, joka vie minut
turvallisen etäisyyden päähän.
Luotettava, analoginen, huomaamaton.
Otin jopa toisen mukaan. Varmuuden vuoksi.
Uskotko, että tämän paikan tuhoaminen
estää Entiteettiä iskemästä?
Uskon, että se bluffaa.
Se ei tuhoa maailmaa,
jos se ei selviä.
Eikä se selviä, jos sitä ei päästä sisään.
Anna Podkova minulle,
niin annan sinun mennä.
Miksi uskoisin sinua?
- Koska haluan,
että sinä ja kaikki läheisesi
elätte pitkään luomassani maailmassa,
kun Entiteetti on minun hallinnassani.
Sinä häviät.
Jos et tänään,
niin joskus toiste jossain muualla.
Niin kauan kuin minulla on tämä,
seuraat minua, minne ikinä menenkin.
Saan vielä Podkovan.
Niin on päätetty.
Mitään ei ole päätetty.
Luther olisi eri mieltä.
Sano minulle, että minä voitan.
Sinä voitat.
Kuulostaa hyvältä.
Sano se uudestaan.
Voi ei.
Kädet ylös, mulkku.
Antaa tulla.
Kauanko?
Kahdeksantoista minuuttia.
Tunnen sinut.
Donloe.
William Donloe.
Vaimoni Tapeesa.
Pakko myöntää, Hunt.
Olet kasannut melkoisen ryhmän.
Luulen, että Entiteetin
virtuaaliset puntit tutisevat.
Mitä minun täytyy tietää tästä,
ja mitä te aioitte tehdä sillä?
Olisin antanut sen hänelle
ja päästänyt hänet menemään.
Haluat siis, että annan sen hänelle?
Nyt heti.
- Nyt heti.
- Tällä hetkellä -
Yhdysvaltojen presidentti valmistautuu
tuhoamaan miljoonia ihmishenkiä.
Vain, koska Ethan ei usko, että kukaan
voi turvallisesti hallita Entiteettiä.
Kuulostaako se kenestäkään järjelliseltä?
Kannattaa kysyä Sevastopolin miehistöltä.
Aika?
- Seitsemäntoista minuuttia.
Kittridge.
Ette olisi täällä ilman suunnitelmaa.
Se, joka kertoo suunnitelman,
säästää miljoonien hengen
ja säästyy muiden kohtalolta.
Meidän täytyy ehtiä
turvallisen matkan päähän.
Miksi olemme yhä täällä?
- Koska nämä kaksi ovat täällä.
Tällä on jokin merkitys.
Minä hetkenä hyvänsä
Ethan kertoo sen minulle.
Olen tuntenut hänet kauan.
Hän ei halua, että mitään pahaa tapahtuu
hänen kallisarvoiselle ryhmälleen.
Sama kuvio toistuu.
Et suostu uhraamaan läheisiäsi.
Siksi olemme yhä täällä.
Peli on pelattu.
Ei se ole häpeä.
Kerro,
mitä en näe.
Aika.
Selvä.
- Nyt!
Gabriel.
Paris, tapa Gabriel nyt!
Degas! Ammu Gabriel!
Et saa minua kiinni, Ethan!
Mene hakemaan pilleri.
Me päästämme Entiteetin
palvelinhuoneeseen.
Ethan, keksimme kyllä jotain.
Te unohdatte ydinpommin.
Keksimme kyllä jotain.
Ethan!
- Benji.
Mene. Hoidan tämän. Mene.
Silmänräpäys.
Paris, suojaa minua!
Hunt!
Luulin, ettei hän lähtisi.
Keksimme kyllä jotain.
Meidän pitää mennä.
Omatpa ovat hautajaisesi.
- Mennään.
Se täytyy pystyä purkamaan.
Vaikka ydinräjähdyksen voisi estää,
sytyttimet räjähtävät silti.
Selviämmekö siitä palvelinhuoneessa?
Vain jos joku
jää estämään ydinräjähdyksen.
Mutta se henkilö ei selviä.
Kuka jää eloon ja kuka kuolee?
Me hoidamme pommin.
Viekää te muut Benji palvelinhuoneeseen.
Aikaa ei ole hukattavaksi. Menkää.
Näemme jälleen.
Painakaa vuotokohtaa.
Minä hoidan sen.
Jään heidän kanssaan.
En pysty tekemään mitään
palvelinhuoneessa.
Onnea matkaan.
Missä opit tämän?
En sanonut, että missään.
Tämä on huono.
- Mikä on?
Luulen, että minulla on paineilmarinta.
Mitä se on?
- Keuhkopussinontelon paine kasvaa.
Keuhkoni painuu kasaan.
Jollemme kiirehdi, tukehdun,
tai sydämeni pysähtyy.
Onko teillä kokemusta sairaanhoidosta?
Minä tapan ihmisiä.
Se kelpaa.
Grace, murtaudu palvelimeen,
jotta voimme päästää Entiteetin sisään.
Ota tarvikkeet ja mene. Paris.
Sinun täytyy leikata minut.
Sinun täytyy ensin tukkia luodinreikä.
Sulje se kunnolla.
Side.
Tarvitsemme siteen.
Mitä nyt teen?
Etsi palvelimen sisäisen verkon kytkin.
Löytyi.
- Paris.
Solisluu. Etsi toinen kylkiluu.
Sitten -
tee viilto.
Pidä tätä.
Paris.
Kaikki järjestyy.
Kippis.
Mitä nyt?
Kynä... laukussa.
Paine.
Pura se osiin.
Grace, löysitkö kytkimen?
Löysin.
- Sammuta se.
Mitä sitten?
- Avaa paneeli.
Mitä nyt?
- Työnnä se viiltoon.
Kiirettä.
Kiitos.
Luojan kiitos.
Degas, miten siellä menee?
Kaikki on kunnossa.
Pidä tätä.
Mutta älä vedä sitä ulos.
Kuten sanoin, Ethan,
niin kauan kuin minulla on pilleri,
Podkova tulee luokseni.
Hetkinen.
- Mikä on?
Taidan tietää, miten pelastumme.
Maajohdot on redundantteja.
Jos leikkaamme kolme niistä samaan aikaan,
voimme viivyttää sytytinten räjähdystä.
Joku meistä ehtii palvelinhuoneeseen.
Kuinka kauan?
Ehkä kymmenen sekuntia.
Ehdittekö ovelle kymmenessä sekunnissa?
Se selviää vain yhdellä keinolla.
Ojenna räikkä.
Luukku auki. Mitä nyt?
Emme ole vielä selvillä vesillä.
Verenpaineeni romahtaa pian,
ja tilani heikkenee,
joten pidetään kiirettä.
Laukussa on vastaanotin.
Hopeinen laatikko, jossa on kaksi valoa.
Löytyi.
Yhdistä se palvelimen aurinkopaneeleihin
ja tee antenni.
Siten tiedämme,
kun Ethan lataa myrkkypillerin verkkoon.
Selvä.
- Sitten tulee kinkkinen osa.
Alaoikealla on valtavasti sinisiä,
mustia ja punaisia johtoja.
Selvä. Mitä teen?
Sinun pitää katkaista kaksi johtoa
tietyssä järjestyksessä,
mutta älä missään nimessä katkaise...
Benji!
...punaisia.
Rouva presidentti, puolustusministerinä -
haluan kiinnittää huomionne
CONPLAN 8044:ään,
hyökkäysvaihtoehto 9.1.
Täsmäisku Entiteetin hallitsemien
valtioiden johtokeskuksiin.
Se sisältää myös yhden yhdysvaltalaisen
kaupungin, jonka päätitte uhrata.
Koodit.
Oletteko puhunut pojallenne?
Mitä sanoisin hänelle?
Todennuskoodi varmistettu.
Eikä!
Älä viitsi.
Tunnusta tappiosi.
Ryhmäsi kuolee hetkenä minä hyvänsä.
Entiteetillä ei ole enää piilopaikkaa.
Minä tuhoan sinut.
Saan Podkovan haltuuni.
Entiteetti tottelee minua.
Se on vain ajan kysymys.
Voimme estää ydinräjähdyksen,
mutta sytyttimet räjähtävät.
Kuinka iso räjähdys?
Kuinka iso se on?
Iso.
Ethan tarvitsee paljon aikaa.
Leikkaa viimeinen johto viime hetkellä.
Rouva presidentti,
ohjukset ovat käyttövalmiita.
Mitä teette?
Sen, mikä olisi alusta asti pitänyt tehdä.
Käskekää johtokeskuksen sammuttaa virta.
Otetaan ohjukset pois verkosta.
Sammutetaan kaikki.
Se jättäisi maan
täysin puolustuskyvyttömäksi.
Mutta siten Entiteetti ei pääsisi käsiksi
maailman suurimpaan ydinasearsenaaliin.
Tee se.
Luojan kiitos.
Me olemme ainoa valtio,
joka voi hyökätä Entiteettiä vastaan.
Nyt olemme ainoa valtio,
jolla on valinnanvaraa.
Valitsen olla hyökkäämättä.
Miettikää nyt. Teette valtavan virheen.
Kuunnelkaa nyt järkeä.
Juuri niin minä teen.
Yhdistäkää minut strategiseen päämajaan.
Miljoonat kuolevat,
jos ette paina nappulaa.
Miljoonat kuolevat, jos hän painaa.
Millä oikeudella päätämme, kuka kuolee?
- Hän vannoi presidenttinä valan.
Sillä ei ole laukaisun jälkeen
mitään väliä!
Olen samaa mieltä presidentin kanssa.
- Entiteetti valmistautuu hyökkäykseen!
Te päätätte elää
Entiteetin todellisuudessa, minä en.
Annan presidentille.
Kenraali Overton.
Täällä puhuu presidentti.
Minulla on epätavallinen käsky.
Kuuntele ohjeitani tarkkaan
ja noudata niitä epäröimättä.
Rouva presidentti?
- Olen kunnossa.
Kenraali!
Rouva presidentti.
EI VERKOSSA
YHDYSVALLAT
Entiteetti valmistelee jo ohjuksia,
mutta sen täytyy piiloutua
ennen laukaisua.
Mikä tilanne, Grace?
- Valmista.
Vastaanotin kytketty.
No niin. Kytke virta taas päälle.
Punainen valo on päällä.
Degas, miten menee?
Olemme valmiita
katkaisemaan sytytyslangat.
Neljä minuuttia aikaa.
Selvä. Neljä minuuttia.
Pane asema sisään.
Valmis.
Tarkkaile vastaanottimen valoja.
Kun punainen valo...
Anteeksi.
Kun punainen muuttuu vihreäksi,
Ethan on kytkenyt pillerin Podkovaan,
ja algoritmi on tarttunut Entiteettiin.
Mitä sitten?
Sitten katkaiset punaisen johdon
ja päästät Entiteetin sisään.
Nyt Ethanin täytyy saada pilleri.
Hän saa sen kyllä.
No niin!
Vain yhdellä meistä on laskuvarjo!
Onnea matkaan!
Aika alkaa olla lopussa.
Kymmenen sekunnin kuluttua lasken
takaperin kolmesta.
Kolme, kaksi, yksi, katki.
Sitten juoksemme ovelle.
Muista, kun valo syttyy,
Entiteetti on sisällä.
Sinulla on 100 millisekuntia.
Silmänräpäys.
Missä olet, Ethan?
Ethan!
Täällä puhuu presidentti.
Hän onnistui.
Hän oikeasti onnistui.
Hei.
Jos kuuntelet tätä,
maailma on yhä olemassa.
Niin olet sinäkin.
En muuten koskaan epäillyt sitä.
Tiesin, että keksisit keinon.
Ainahan sinä keksit.
Toivottavasti ajan mittaan näet,
että tämä elämä
ei ollut vain kohtalon oikku.
Tämä oli kutsumuksesi.
Sinun kohtalosi.
Kohtalo, joka koskettaa kaikkia elollisia.
Pidit siitä tai et,
olemme kohtalomme herroja.
Mitään ei ole päätetty.
22. Toukokuuta 1996
Miten oikea aatteemme ikinä onkaan,
se kalpenee tekojemme seurausten rinnalla.
Toivo paremmasta tulevaisuudesta -
tulee sen tulevaisuuden halusta.
Tulevaisuuden,
joka heijastaa sisäisen hyvyytemme määrää.
Tulenjohto!
Kaikki hyvä sisällämme...
Tulitauko.
...mitataan sen perusteella,
mitä teemme toisille.
Me kaikki jaamme saman kohtalon,
saman tulevaisuuden.
Rajattomien valintojemme summan.
Tulevaisuus rakentuu lempeydelle,
luottamukselle ja yhteisymmärrykselle,
jos päätämme hyväksyä sen.
Mukisematta kuljemme -
kohti valoa, jota emme näe.
Emme vain lähimpiemme...
Hei, äiti.
...vaan niiden vuoksi, joita emme tapaa.
Toivottavasti tiedät,
että rakastan sinua aina.
Näemme jälleen.
Toivottavasti emme liian pian.
Maailma tarvitsee sinua vielä.
He eivät kyllä tiedä sitä.
Mutta me tiedämme.
Me, jotka elämme ja kuolemme varjoissa.
Tämä viesti tuhoutuu
viiden sekunnin kuluttua.
Onnea matkaan, Ethan.
Tekstitys: Iina Fagerlund